Dan. 6, mli 183

ostendit rex ex una parte imbecillum, ex alterarum bona precatione
Danielem dimittat, dolentem et fere sperantem fieri possent Deus
eum eripiat in praemium pietatis et fidelitatis, Aditus obsignatur,
ὅπως μὴ diluendi πρᾶγμα ἐν τῷ bertii, uti theodotio vertit, ne scil.
quidquam mutaretur in re ad Daniel spectante3 annulo regis ne
principes eum extraherent et occiderent quem leones non occidissent,
annulo principum ne rex eum liberandi causa posset extrahere (Mald.)
etita etiam Lxx paraphrasi verba declarant; optimatum annulo regem
obsignasse censet S. llaec. nequid suspicionis contra eos habere vi-
deretur.

b) Daniel servatur, Deus honoratur 6, 18-28. ’

Rex pro animi imbecillitate cesserat principibus3 at, uti fit in ma-
gna animi commotione variis affectibus inter sc pugnantibus men-
temque occupantibus et in partes diversas trahentibus, nullam quietis
vel voluptatis partem capere potuit v. 18 u Et abiit rea in doniam
suam et dornn'oit incoenatus cibique non scant allaticoram ec, insuper
et somnus recessit ab eo » ; -verte : et pernoctavit ieiunas ‚· vocem ppt

Theodotio, SyruS, S. Hier. verterunt cib0s; recentiores vocem ex ara-
bico interpretantur : concubinas non passus est coram se introduci (cf.
Ges. Thes. p. 3333 Z. Keil; etiam naath alii tamen, aliter explicant :
mulieres saltatriceS, cantatrices (Hitz.) quas non admiserit ad tempus
fallendum; similem explicationem iam proposuit Calm. :nonest pro-
ducta musica coram eo; in lexicis recentioribus arabicis sub nnn repe-
pitur notio quoque sese delectandi3 pro concubinis legimus 52 anub.

Apud LXX hoc membrum non legitur, sed solum ἦν λυπούμενος περὶ t0¹3

Δανιῆλ. Interpretatio de cibis coniectura ex antecedente orta videtur
(velex liz. mat), neque adeam satis congruit verbum 5qu (aphel ver-

bi bhv elmi. 253 5,*1. 13. 15; quibus locis de personis adhibetur), ,
cum de rebus tntu adhibeatur3 cf. 5,3. 233 6,18.

Regis de Daniele cura et studium et spes quoque aliqua (v. 16) eius
salutis ostenditur v. 19« tunc rea prima dilaculo constemens festinas
ad lactem leonum perierit, v. 20 appropinquansque lacni Danielem
voce lacrimabili inclamavit et assatas'cst cam :Daniel serve Dei ci-
rentia, Deus taus, cai lu servia semper pertusae ualuit tc liberare a
leonibus n? - verbotenus: surrexit ad auroram, ad lucem3 illud
patiarne non estin textu et solam vestit interrogationem ι potuitne te
liberare? Deum vocat cicentem quam appellationem Deo propriam a
Daniele didicisse censendus erit, cum sinc dubio Daniel saepe regi de
vero Deo loqueretur quem viventem vocabat opponens idolis mortuis.

 

